114

ξ 3. Vulg. dcl rie Λᾶς recte: Β Aac. Valla el hic et superioris
capitis ξ 2 de hae urbe mentionem facit nullam cnm duobus libris
haud pejoris notae (G. M.) exhibens aaa τῆς Λακεδανμρνίαςῑ „elas-
sis a Lacedaemone jam circumvecta'’. Sitne fortasse Λῖα compen-
dium Vallae lectionis, rogare velim?

Ibid. Vulg. Ἀριστοκρατνρς; Β articulum addit.

ξ 4. Vulg‚ Ἀλεξικλέα ...palan-m πρὸς τοὺς ἑταίρους τετραμμένον.
Β falso τεταγμένον. Nihil discimus ex Valla, qui graeca ncn
intellexit: „comprehendunt Alexiclem inter collegas status paucorum
praecipua dignitate praeditum''.

ξ 5. Vulg. τῶν περιπόλων τις. Pronomine jure carent B et Valla.

Ibid. Vulg. τῶν ὁπλιτῶν τὸ στῖφος ταύτὰ ἕβνύλετρ; Β τὸ πλῆθος,

quod non probo eum στῖφος multe facilius potuerit abire in vcca-
bulum usitatius αλῆθος quam invicem. Valla locum nan plane in-
tellegens: „et ex voluntate maximae armatorum partis'’.

ξ 6. Vulg. ἕνα τῶν στρατηγῶν ὅστις ἦν αὐτῷ ὁμογνώμων. Βὸς.

Valla: „et sumpto secum uno e ducibus suae voluntatis.
ὅ l. Vulg: ᾤοντο . . . . τὸν ξυνενλνραριέναν τεθνάναι recte; sio quoque

Α Valla participium intellexit de Alexicle capto: „eumque qui compre·

hensus esset, morte affectum esse suspicabantur'’. Β falso
ξυνειλερμέννν.

Ibid. Vulg. ἕΦεδρενδνταν ἔγγὺς τῶν cataplum Βέτν. Valla'nihil
docet.

ἕ 10. Omnes libri ὃ δ’ Ἀρίσταρχος καὶ oi irascier τῷ πλήθει ἔχα-
αέπαννον. Scholiasta variam praebet lectionem τῷ ἀληθεῖ, quam
relatam quoquc a Valla videmus: „re vera''. Haaelrius, Krngerns„
Bohmius, Stahlius freti Vallae auctoritate ncn dubitarunt pro τῷ
πλήθει corrigere τῷ dandal. Hcrwerdcnus autem, quominus lectionem
in textum recipiat, impeditur forma τῷ danlae* parum recte dicta
pro cp ἀληθείας attamen tenendum est toties τῇ ἀληθεία in libris
abiisse in barbariem, qualis est τῷ ἀληθεῖ, ut veram dicendi ratio-
nem quominus restituamus nihil obstet. Olasseui gratia, qni con·
tendit propter c. 90§ l, ul‘ linitur daim ἐν ταῖς μά·-

 

