61

10000 001001100, eodem modo 001000 nostro interpretatus est. (cf.
VH 0. 9).

Caput 2 ξ 1. Vulg. nal 11μο ἡγούμενον βραχὺν icantur τόν λοιπὸν
πόλεμον. Praecedens νομόσονντες facit, ut inutile additamentum sit
ἡγούμενον, quod in B abest neque a Valla refertur.

ξ 2. Vulg. recte όργῶντες, Β oppansas.

Ibid. Vulg. ὡς τό γ’ ἔπιόν όέρος οἷοίτ’ ἕοοντοον περιγενέσθαι. Sic
etiam Valla Attamen B ante olor inserit adrui, quod, licet primo
arrideat obtutu atque cuique ad sententiae gravitatem augendam
videatur inserendum esse, nihilominus a scriptore additum esse vix
potest. Quis enim crediderit Athenienses, qui vel adjuti sociorum
auxiliis cladem accepissent in insula Sicilia, insequenti aestate
solos superiores futuros esso pedestribus maritimisque copiis amis·
sis juventutis flore deperdito? (cf. c. 1 ᾗ 2).

ξ 3. 11010014 εἰκός, Β ως εἰκός ἦν. Valla nihil docet.

ἓ 4. Vulg. πανταχόθεν τε; Β minus verisimilem exhibet lectionem
scribens νοοοντοοχόόεν δέ. Valla nihil docet.

Ibid. Vulg. λογιζόμενον, Β δοκλομνζόμενον, quod alibi apud scrip-
torem nostrum non invenias. Notum sane est hoc ultimo libro
semel iterumque Thucydidi aaa} λεγόμενοι vocabula imputari, cum
autem simplex λομίζενόοο optime se habeat, nihil cur mutemus causae
suppetere puto.

Ibid. B injuria omittit εἰ, quod Valla expressit.

Caput 3 ξ 1. Vulg. xci τοὺς ἄλλους τοὺς ’001το Θεσσαλῶν ὑπηκόους,
μεμφομένων aui οόκόντων τῶν Θεσσαλῶν, όμήρονς τό τινος eudymos
δοῦνννν, Β pro μεμφομένων legit μεμφομένους, quod propter vicinum
ὑπηκόους corruptum esse apparet. Valla Vaticani lectionem exhibet:
„et alios circa populos ditionis Thessalorum, sibi suspectos, ipsis
etiam Thessalis invitis.'’

ξ 2. Vulg. uui Repudiato recte 01 Valla: „item corinthiis.” B

Κομνόόονς δέ.

 

