υ,

ἕβουλειίσομεν exhibet βουλεύσομεν, optimo libri iidem habeamus est
necesse. Valla nil docet.

Caput 54 ξ 1. Vulg. ἐλπίζον, Β cnm compluribus libris ἐπελπίζων.
Legendum cum Herwerden0: ἔτι ἕλσοζοον.

ξ 2. vulg. τοί τε πρὸς τὸν Τισσαφέρνην καί τὸν ίΑλκιβιοίδην. Alterum
articulum omittit B. Valla „cum Tissapherne et Alcibiade''.

ξ 4. Vulg. παρακελευσάμενος ὅσιος . ...καταλύσουσι τίν δῆμον. Fu· ,
turum, ut Herwerdenus ex lapidum testimonio ostendit ‚⁴ recte se
habet. B et nonnulli alii perperam καταλύουσι. Valla libere vertit

caput 55 ξ l. Vulg. εί ποι οίνιαίοοι τὸ τῶν Πελοποννησίων ναυσικίν.
Recte cum οίσοιίοοι jungitur σοι neque cum Β aliisque quibusdam
libri σου legendum est. Valla bene: „siquo trajicerent Pelopon-
nensium nares”.
, §A καί ὅπλα ε’λνίφίη πολλοί. Β καί trac πολλοὶ ἐλήφθη. Valla:
„multaque arma capta”.

Capul 56 ξ 4. Vulg. ἥσει γὰρ τοσαῦτα insibilabat Ἀλκιβιαίδης,
λέγων αὐτὸς ὑπὲρ παρόντος Τισσαφέρνους, ίίσσε τῶν Αίηναίαν, καίπερ
ἐπί πολὺ ὅτι αίσοίη ξυγχαρούντυν, ὅμως αίσιον γενέσθαι. Alcibiades
majora postulans quarn quae concedi possent, Athenienses ut ioe-
deris cum Persis non icti auctores essent effecit. Quam significa·
tionem non invenias nisi in Β οίσσε τὸ τῶν Ἀθηναίων, cni assentitur
Valla: „Postulavit enim Alcibiades coram Tissapherne . .. . quae adeo
modum supergrederentur ut per Athenienses, etsi ingentibus
sane postulatis acquiescerent, staret quominus conveniretur.‘’
Vulgata bunc lere in modum explicari solet: Alcibiades tam parum
benevole cum civibus suis egit, nt hoc ab Atheniensibus ei posset
dari crimini ; quod tamen num in Graecis inesse possit ualde licet
dubitari. Accedit, quod vulgata bunc in modum accepta inania fiant
verba καίπερ ἐπί πολὺ ί σι αίτυίη ξυγχωροίνσαν.

Ibid. Libri, etiam B Ἰουνίαν σε γὰρ κὀἶσαν ἠξίουν δίδοσθαι. Nemo

 

